# 探讨web技术

## 我和web
&nbsp;&nbsp;我是2002年上的大学(原：广西工学院，现：广西科技大学），学的专业是计算机科学与技术。
&nbsp;&nbsp;作为一名女生，为什么选择了计算机专业呢？理由很简单，因为热门！因为一直以来成绩比较好，从来没有想过女生和男生有什么不一样，也就没有考虑过女生是否适合学计算机这样的问题。
后来进入大学，才知道原来学计算机的女生如此少（一个班40，50人，也就5，6个女生）。既来之，则安之，大学四年，我的专业成绩始终保持在年级前几名，我也拿过学校所有的奖学金（包括当时级别最高的国家奖学金）。
计算机技术，还是要以动手能力来说话，我的成绩虽然好，但是动手能力还是没法跟一些技术比较牛的男生比的。在当时，只能说，我是女生中少有的可以自己重装系统，自己动手写程序，独立完成作业和毕业设计的。
虽然，我的大学，并不是什么名校，但是，开的课程还是很全面的。如今计算机业最火的AI技术，其实早在10多年前，我们学校就有开过一门人工智能的课，当时讲课的老师是西安科大毕业的博士。
2006年，我本科毕业时做的设计课题是人脸识别（基于人工智能-BP神经网络算法实现）。
大四时，学校引入了很多刚刚毕业的硕士生老师，其中一个老师开了一门叫电子商务的课程，有介绍网站的开发，那应该是我第一次接触到web开发。
说实话，当时的我，觉得用html + css + js 写写页面，是一个低技术的活，我以为用高大上的C++, C#，用复杂的数据结构和算法，那才够牛！

&nbsp;&nbsp......世事难料，殊不知，兜兜转转，在我经历过：工作、读研、再工作的8年之后，我竟然再次与web开发结缘。而此时的web开发技术，已经另我刮目相看。

&nbsp;&nbsp从2014年硕士毕业，进入百度开始从事web相关的开发工作，至今已有3年多的时间。期间，负责的项目主要有：  
1 页面 (FIS + ODP)
* [百度电脑专家官网](http://zj.baidu.com/) 一期，作为新人参与学习页面开发；二期，负责首页、二级页的改版与优化
* [百度PC输入法官网](https://shurufa.baidu.com/) 负责首页、皮肤页、个人中心页等子页面的全新改版，优化页面布局和提升视觉效果；重构代码，重新设计代码架构，提升开发效率，优化网页性能
* [袋鼠输入官网](http://daishu.baidu.com/) 负责服务器部署，首页响应式布局开发，二维码扫描下载、游戏加载等子页面开发

2 后台运营系统
* 百度电脑专家CMS系统 (CodeIgniter)  参与部分运营页面开发 
* 百度PC输入法MIS系统 (iphp)         旧功能维护、新功能开发，服务迁移
* flow流程管理系统 （CodeIgniter)    维护、bug修复
* 输入法升级云锦平台 （ThinkPhp)      维护、问题追踪
* 输入法升级自动化平台 （Python + Tornado)  整体设计、开发

3 客户端相关RESTful API
* 输入法客户端登录         维护
* 输入法用户积分相关接口    积分上报规则修改
* 输入法皮肤、词库、表情、tips相等接口  设计开发、性能优化

虽然，已有3年多的web开发经验。但是，对web开发技术的了解并不深入，因此，决定利用一段时间，溯本逐源，对web进行全面深入学习！
Later is better than never!

## 文件说明
文件名 |说明  
------------ | ---------- 
web-history   web发展历程
